[Music] Hey
[Música]
guys what's up how are you doing well let's see I
muy buenas chavales qué pasa cómo estáis
wanted to comment I wanted to
bueno a ver quería comentar quería
react here with you in this
reaccionar aquí con ustedes en este
video of Albert well not to the video itself
vídeo de albert bueno no al vídeo en sí
but also to a sketch that he does at the end of the
sino aún un sketch que hace al final del
video that surely a lot of people have
vídeo que seguramente a mucha gente se
missed if you haven't
os ha pasado por alto si no habéis
gotten to the end of the video or
llegado hasta el final del vídeo o que
the topic hasn't interested us but it
ya el tema no nos haya interesado pero
's important and it's very curious what he
es importante y es muy curioso lo que
says when we see it and we're going to do the math
cuenta al ver y le vamos a echar cuentas
okay let's go we're going to comment on it
vale le vamos a lo vamos a comentar
because it's very powerful it's very powerful
porque es muy potente es muy potente
okay if someone doesn't know Albert
vale si alguien no conoce albert
Domènech then of course subscribe to
domènech pues por supuesto suscribiros a
his channel which is about to reach
su canal que está a punto de llegar los
50,000 he's a good friend and he's a great
50.000 es un buen amigo y es un gran
journalist he's a great journalist
periodista es un gran periodista
well this journalist better known to
bueno este periodista más conocido para
the kids Mr. Hería in
la chavalería señor hería en tele
salsa television than here than in the kids but
salsero que aquí que en chavalería pero
since he's a youtuber too well I've
como es un youtuber también pues he
decided to ration what he did on this channel
decidido racionar ha hecho en este canal
instead of the other okay but
en vez de en el otro vale pero
let's pay attention to what he says
vamos a estar atento a lo que cuenta
because we have to be very aware
porque tenemos que estar muy pendiente
of these things and I also get angry this
de estas cosas y también me cabreo esto
also happens okay
también pasa vale
and let me  since I'm in a bit of a
y dejadme ya que estoy con un poco plan
vindictive mood, loving bar, this time I'm going to
reivindicativo barra cariñoso esta vez
tell you something that happened to me yesterday
contaros algo que me sucedió ayer
after the live show and that I want to
después de en directo y que quiero
tell because it's important that you
contar porque es importante que por
please be attentive and what I do
favor estéis atentos y atentas y yo lo
n't want is for anyone to take advantage
que no quiero es que nadie se aproveche
of you or anyone else as I already received
de vosotros ni de nadie como ya recibí
a donation
una donación
through it and its which I really appreciate you
a través de él y su que os agradezco
know that there is a phone number
ya sabéis que hay el número de teléfono
enabled for that also to send
habilitado para ello también para enviar
voice notes. Yesterday I received a
notas de voz yo ayer recibió una
donation in my opinion,
donación a mi forma de entender
excessive, excessive, okay, I don't know what he
desmedida desmedida vale no sé a qué se
meant by excessive but I understand that it
refería con desmedida pero entiendo que
will be like a torch or a 100
será en plan en plan torch o plan 100
200 plan, it won't refer to something like that, you know
200 no se referirá a algo así ya sabéis
that with all the years that we've been
que nosotros con todos los años que
here, plus we've
llevamos aquí además nosotros hemos
also been in, you know, we've
estado también en you know nosotros
had people
hemos tenido gente
who donated, even in a live show they would
que donaban incluso en un directo se
stop by the live show and give you a thousand
pasaban por el directo y te daban mil
bucks, I mean, it's not that it was very common, it's
pavos o sea no es que fuera muy habitual
not that it was very but you know that
no es que fuera muy tal pero sabéis que
always in the youtubers' chats
siempre en los chats de los youtubers
hundreds of names that are also
cientos nombres que además son
prominent there are not well known because they
destacados no hay son conocidos porque
donate a lot  usually and they donate a lot
donan mucho habitualmente y donan mucho
no we in you know well as I tell you
no nosotros en you know pues ya te digo
we have had there were some very dear ones
hemos tenido había algunos muy queridos
to whom I send a hug because at the
a los que le mando un abrazo porque en
time well you see not the support
su momento pues ya ves tú no el apoyo
as it came they
como vino
came by the live they left you 500
se pasaban por el directo te dejaban 500
bucks a thousand bucks quietly not
pavos mil pavos tranquilamente no ahora
right now well there are also some who donate a
mismo pues también hay alguno que dona
lot especially without adding up what they donate
mucho sobre todo sin sumar lo que donan
in the month but when it scandalizes you
en el mes pero que cuando te escandaliza
because if you are making the donation at
porque si tú vas haciendo la donación al
least every day one day they donated five euros
menos cada día un día donó a cinco euros
another day in the end each month each
otro día tal al final al mes cada
person is giving you a fortune you know
persona te está dando un pastizal sabes
but what scandalizes you is when you
pero lo que te escandaliza es cuando las
receive them all of a sudden like
recibes de golpe una en plan de golpe en
200 that we passed on one night do you
plan 200 que nosotros nos pasó una noche
remember
os acordáis
well read it I think the
bueno lo lee creo que se llamaba la
lady here was called we send her a
señora de aquí le mandamos un abrazo
huge hug too because we are very grateful
enorme también porque muy agradecido
but of course these
pero claro
are things that sometimes we
son cosas que a nosotros hay veces al
see because it is new but there are times that it
ver porque es nuevo pero hay veces que
catches your attention there are times that the amount did not
te llama la atención hay veces que no me
seem
parecía
very excessive to me luckily luckily the
muy desmedida por suerte por suerte la
person who made that bike had it
persona que hizo ese bici la tenía
controlled through WhatsApp because
controlada a través de whatsapp porque
in some  On one occasion I had written to her
en algún alguna ocasión me había escrito
and luckily I was
y por suerte y por suerte a la hija de
able to talk to her daughter and I was able to speak to her, especially her. It
pude hablar con ellos con ellas especial
's a coincidence. I'll tell you another thing,
ella es casualidad también te digo otra
but I know some of them, and I
pero yo conozco a algunos y de la señora
know a lot about the lady too, just by their
conozco muchas también ya por los
names and such. I don't know if it's because I don't have
nombres y tal no sé si será porque no
any WhatsApp so she can
tengo no tengo ningún was habilita para
write to me, and maybe it's because of the DMs, that's what I
que me escriba y a lo mejor por los md
have. I know she'll dedicate herself to it, and maybe there
es lo que tengo lo sé me dedicara y a lo
are fewer of them, but I did
mejor son menos pero yo
n't know how to say anything
suave tampoco sabía decir algo a lo
either, maybe a couple of dozen people or 30,
mejor un par de decenas de personas o 30
maybe she doesn't know how to say it, how many
a lo mejor no se lo sabe decir a cuántas
people could I
personas podría tener yo localizable
really reach with her daughter, and we saw that it had been a
realmente con la hija y vimos que había
good time. We're talking about an
bueno estamos hablando de una persona
elderly person, a person who isn't very good with
mayor una persona que no domina la
technology, and a person who isn't
tecnología y una persona que tampoco
very good with the economy at
domina muy bien la economía que hay en
home. She
casa
's a pensioner, a person who has
es una pensionista una persona que tiene
a low pension, quite low, from what her
una pensión baja bastante baja por lo
daughter told me, to put it
que me contó la hija para decíroslo en
bluntly, she had practically donated
plata prácticamente me había donado el
60 or 70% of her pension to me.
60 o el 70% de su pensión
Well, pensions are around 400,
pues nada las pensiones son de unos 400
400 and some euros, the
400 y pico de euros seguramente la
donation was probably 200 euros, it's
donación fueran de 200 pavos es
incredible.  or two hundred three hundred
increíble o doscientos trescientos
some nonsense of course and alberdi in fact it
alguna burrada claro y alberdi de hecho
is not normal or he made a mistake he
no es normal o se ha equivocado ha
put an extra zero what happened or not
puesto un cero de más que ha pasado o no
luckily we were able to solve it obviously I returned
por suerte lo pudimos solucionar devolví
that amount
evidentemente esa cantidad
but we realized that that person
pero nos dimos cuenta de que esa persona
maybe it was not the first time that he did it of
quizás no era la primera vez que lo
course
claro
and the truth is that I worried I
y la verdad es que yo me preocupe me
worried because we have to take care of our elders we have to take
preocupe porque a nuestros mayores hay
care of the elderly the
a la gente mayor hay que cuidarla
elderly awaken tenderness you
la gente mayor despierta ternura
are masters
sois maestros
in vital lessons they are
en lecciones vitales
the most vulnerable people I
son las personas más vulnerables yo le
have a lot of respect a lot of affection for the
tengo mucho respeto mucho cariño a las
elderly you already know that from always
personas mayores ya lo sabéis de siempre
always and apart from that it makes me very sad if there is
siempre y aparte me da muchísima pena si
someone who takes advantage of them
hay alguien que se aprovechara de ella
okay these people have not given us
vale de estas personas no nos han dado
everything we have today we are and
todo lo que tenemos hoy en día estamos y
the world are where they are because they have been there
el mundo están donde están porque han
before and we have to take care of them okay
estado antes y hay que cuidarle vale
because maybe well I don't know of course they could
porque a lo mejor pues no sé claro se
not be mistakes but they may not
pueden no equivocaciones sino que no
be aware that it is not that they
sean conscientes que no sea que lo
have the notion of what the
tengan la noción de lo que de las
quantities do you understand me that they do not have the
cantidades me entendéis que no tengan la
notion of quantities well you also
noción de las cantidades pues también
have to take into account that the
tenéis que tener en cuenta que los
changes of generations there has been a change of
cambios de generaciones habido cambio de
currency also important changes in  the
moneda también importante cambios en la
economy has changed in values, they are not the
economía cambio en los valores no son
same, the thousand pesetas of the
los mismos las mil pesetas de
past as the thousand pesetas of
antiguamente que las mil pesetas de
now, they are valuable things, they are things, so we have to be
ahora son cosas vales son cosas entonces
careful, would
tenemos que tener cuidado
n't it hurt me and it hurts
no me dolería y me duele mucho que
me a lot that someone could take advantage of this, it excites me and all because no, no, it's not fair, okay, so those of you who are older and don't master the medium as much, please make sure of things, try to be aware of what you have at home, okay, I know that in
tenéis en casa vale yo ya sé que en
some cases we even keep a lot, a
algunos casos hasta hacemos muchísima
lot of company, but this is not going to
muchísima compañía pero esto no va a
stop,
cesar
just because you don't give each other more money, we are not
no porque no os deis más dinero
going to stop keeping you company, at
vamos a dejar de hacerlos compañía al
least for my part, I mean, I think the
menos por mi parte es decir yo la
company is exactly worth it to us,
compañía exactamente vale para nosotros
yes, it's true that it's appreciated,
que sí que es verdad que se agradece
but we already earn, we already collect
pero que nosotros ya ganamos ya cobramos
our salaries based on the visits that
nuestro sueldo en base a las visitas que
some have, some more, others less, but
tienen algunos más otros menos pero
men, we get paid something, okay, well, we already get paid something, okay,
hombres algo cobramos vale bueno algo ya
hey, what do you want to collaborate
cobramos vale oye qué queréis colaborar
with the channel to cover our backs so that we
con el canal para cubrirnos las espaldas
are more supported by two, you
para que estemos más apoyados por dos
feel very grateful and because, hey,
sentís muy agradecidos y porque oye
because you believe that we deserve it and we
porque cree que nos lo merecemos y
are there  putting in a lot of hours and
estamos ahí echando muchas horas y
you want it or not we've already explained it, well it's
quieres que no ya lo hemos explicado
good to have the members the
pues viene bien tener los miembros los
super chayito these donations because they are
súper chayito estas donaciones pues son
a support because because there are times that there are times that they don't have
un respaldo porque porque hay veces que
many visits,
hay veces que no tienen muchas visitas
sometimes the videos are put in
hay veces que los vídeos te lo ponen en
yellow, they don't monetize you because the subject
amarillo no te monetizan porque el tema
is more controversial okay but whoever
es más controversial vale pero el que
can, whoever can and wants, listen you
pueda el que pueda y quiera oye que
can give a super cha of five euros or you
puedes dar un súper cha de cinco euros o
can become a member for one euro
que puedes hacerte miembro por un euro
a month or three euros a month
al mes o tres euros al mes
and those three euros are not going to mean
y esos tres euros no te van a suponer
anything to you and you are not going to miss it, we are
nada y no lo vas a echar en falta
going to be very grateful but
muy agradecido que vamos a estar pero
whoever can't doesn't have to make
que el que no pueda no tiene que hacer
an extra effort to give us anything okay or that's what I
un sobreesfuerzo por darnos nada vale o
want to be very clear about, the
sea eso quiero que quede bien claro el
content continues, it continues to be there and we are going to
contenido sigue sigue estando y vamos a
continue creating content whether we have more or
seguir creando contenidos tengamos más o
less members
menos miembros
obviously man yes, I mean
evidentemente hombre sí es decir
supported content and if there are members and
contenidos apoyado y si hay miembros y
super cheto and all the subject, then we will be able to
súper cheto y todo el tema pues podremos
dedicate ourselves more to this we have more
dedicarnos más a esto tenemos más
security but whoever can, whoever ca
seguridad pero que el que pueda el que
n't, doesn't have to make an effort
no puedan no tiene que hacer un esfuerzo
that could cause them a problem okay to
que le pueda suponer un problema vale
point out I do it because I also like what I do
señalar hago porque me gusta también lo
and I am very grateful to the
que hago y estoy muy agradecido a la
people who contribute amounts  very much
gente que aporta cantidades muchísimo
but be careful okay because no what I don't
pero ir con cuidado vale porque no lo
want is for it to
que no quiero es que es que es que es
complicate your lives
que a vosotros os complique la vida
either because of a computer error or
ya sea por un error informático o ya sea
because you are very grateful
porque estáis muy agradecidos y
and you come private 6
agradecidas y te venga privado 6
conscious the third saw above the
conscientes el tercer viera arriba la
lady not like she wrote down two hundred
señora no en plan apuntó doscientos
three hundred bucks at best at the moment
trescientos pavos a mejor en el momento
for not handling euros much she
por no manejar mucho los euros nos
handles us a lot such as her house they take care of the
maneja mucho tal su casa le llevan las
accounts I buy them whatever she doesn't handle
cuentas las compro lo que sea no maneja
much she has no idea what she has
mucho no tiene noción de lo que le ha
given 300 euros a good gift name a
dado a 300 eur un buen regalo nombre un
good gift for me to Albert no or warn and
buen regalo a mí a albert no o avisar y
Oliveira and take that you deserve it Xavi maybe no he is not
oliveira y toma que te lo merece xavi a
aware that
lo mejor no no tiene la conciencia de
almost
que el casi
a third of the pension or whatever is
un tercio de la pensión o lo que sea
worth the economy that you have at home
vale de la economía que tenéis en casa
which is the important thing
que es lo importante
and then the children or the grandchildren who
y luego a los hijos oa los nietos que
have helped your elders spend
habéis ayudado a vuestros mayores gastar
on the internet on YouTube and who are
en internet en youtube y que están en
live and who carry out this type of
directos y que ejercen este tipo de
actions please supervise them a
acciones por favor supervisar los un
little and
poquito y
make sure that not everything is fine
asegurarnos de que no todo está bien
okay because why not not
vale porque porque no no
for me  It doesn't enter any
para mí no entra en ningún corazón
human heart that someone could take advantage
humano que alguien se puede aprovechar
of something like this
de algo así
but it's not that they take advantage it's that there could
pero no es que se aproveche es que puede
be a mistake it's very difficult for
haber un error sea muy difícil que
anyone to receive such a
cualquiera reciba una donación tan muy
scandalous donation it has to be the donation
escandalosa tiene que ser la donación
for you to take and say I'm going to send
para que tú coja y diga le voy a mandar
messages for example to thank
mensajes por ejemplo para agradecernos a
us I always like to thank in a
mí me gusta siempre agradecer en plan
live way there are times when mayer or
este en directo hay veces que mayer o
even a paypal it
incluso un paypal
's not known who it came from I don't bet anything
no es sabido de quien ha llegado no me
and I feel crazy
apuesto lo que sea y me siento rayado
for not being able to thank them but I'm telling you it
por no poderlo agradecer pero ya te digo
has to be very scandalous for
tiene que ser muy escandalosa para que
you to say I'm going to call you to see
tú digas te voy a llamar a ver si a ver
if this knows what I'm telling you
si esto sabe lo que te digo
we're going to have 50 80 euros and in euros whatever it
vamos a tener 50 80 euros y en euro lo
is he says good vouchers for he gives it to me
que sea dice buenos vales por me la da
well a donation or well thank you very much
pues una donación o bien pues muchas
mar and pp you know and you spend three
gracias mar y pp sabéis y pasas tres
kilos and they don't even bother to talk to
kilos y hasta no te dan por hablar con
the daughter to check it for I don't know what you
la hija para comprobarlo para no sé qué
know that you take for granted that if a
sabes que tú das por hecho que si una
person has configured the mink on their
persona tiene configurado el visón en su
mobile and knows how to do it
móvil y sabe hacerlo
if you know how to be a super chain you have to do it
si sabes ser un súper chain tienes que
consciously and
lo hace de manera consciente y
voluntarily we
voluntaria sabemos
all know maybe  they worry how
todos a lo mejor se preocupan como se ha
could you worry at this moment saying
podido preocupar en este momento decir
this bothers me okay but well the
esto me escama vale pero bueno el
message that it gives when seeing it okay
mensaje que da al ver vale
very good to see very good very good and
muy bueno al ver muy bueno buenísimo y
also above all being aware and
además sobre todo siendo consciente y
keeping in mind that we have a lot of
teniendo presente que tenemos mucha
older people who with this of the heart
gente mayor que con esto del corazón nos
see us a lot of older people and also I only
ve mucha gente mayor y además yo solo
command from here also friendship would be worth it
mando del aquí también amistad valería
because many months and you have united the
porque muchos meses y has unido la
kids with the ladyship and you have
chavalería con la señor ería y me has
united me with my mother because we see you now
unido con mi madre porque te vemos ahora
I together I see you with my mother okay be
yo junto te veo con mi madre vale estar
aware of these little things okay me that I know that we are
pendiente estas cosillas vale me que yo
going don't even cross my mind
sé que vamos ni por la cabeza se me pase
that no one will have the bad
que ninguno vaya a tener la mala
intention of
intención de
taking advantage or deceiving or anything like that but
aprovecharse ni de engañar ni nada por
that things can happen
el estilo pero que pueden pasar cosas
without meaning to you understand man I
sin querer me entiende hombre yo
understand that if something happens without meaning to
entiendo que si pasa una cosa sin querer
at the moment that it is missed
en el momento en que se eche en falta
then the person or the son or whoever
pues la persona o el hijo o quien sea
contacts one of us and
contacta con alguno de nosotros y
obviously we will attend to it to
evidentemente lo vamos a atender para
solve it obviously and logically you
solucionarlo evidentemente y lógicamente
know but you have to be careful
sabes pero tenéis que tener cuidado
because there are times that there are times that for
porque hay veces que hay veces que por
example I don't know if on youtube the super
ejemplo yo no sé si en youtube los súper
chat
chat
I don't know I imagine that if you go to the
yo no sé me imagino que si tú vas al
bank
banco
and we throw it away  back you can you
y lo echamos para atrás lo puede lo
can recover it and cancel it I don't know
puedes recuperar y lo cancela no lo sé
but it's not as accessible as for
pero no es tan accesible como por
example an encore or you know a visual and easy
ejemplo un bis o sabe un visual y fácil
encore or they send you a virus and it's by
un bis o te mandan un virus y es por
mistake you send it back and this is the
error lo mandas de vuelta y esta es la
majority a super guy something will be more
mayoría un súper chavo algo de será más
complicated then the only thing family the
complicado entonces lo único familia el
message cadaval see that you have it very
mensaje cadaval ver que lo tengáis muy
clear okay we are very
claro vale nosotros estamos muy
grateful super grateful to all the
agradecidos súper agradecidos de todas
people who collaborate with our
las personas que colaboran con nuestros
channels whether with members with their
canales ya sea con miembros con su
hanger with viso or with any of the
percha con viso o con cualquiera de las
tools that there are for example
herramientas que hay por ejemplo el
PayPal
paypal
in fact I think it's necessary because if we did
de hecho creo que es necesario porque si
n't have that support maybe it
no tuviéramos ese respaldo a lo mejor
only depends solely on
sólo depende únicamente de la
monetization we would be a little there
monetización estaríamos un poco ahí
against the ropes on some occasion no
contra las cuerdas en alguna ocasión no
but well whoever can and that what
pero bueno quien pueda y el que lo que
lasts of course is always something that
dure por supuesto sea siempre algo que
you know that you are not going to need that you
sepas que no te va a hacer falta que
can do okay and that we control
puedes hacerlo vale y que controlemos a
our elders
nuestros mayores
family a big hug
familia un abrazo grande
video hey this afternoon live this
vídeo oye esta tarde de directo esta
afternoon live on this channel is clever little
tarde directo en este canal es hábil
rascal for issues of the youth to bring out
canijo para temas de la chavalería sacar
some news now in Mrs.
algunas noticias ahora en la señora
Erika and I will come over here if any
erika y me vendré para acá si algún
manager
directivo
a  hug to mind
un abrazo a mente
[Music]
[Música]